# 实用软件与高效工具
>**名人说：莫愁千里路，自有到来风。 ——钱珝**
>**创作者：[Code_流苏(CSDN)](https://blog.csdn.net/qq_51646682?type=lately)**（一个喜欢古诗词和编程的Coder😊）
>
>
>@[TOC](目录)
>
>很高兴你打开了这篇博客，更多好用的软件工具、浏览器插件，请关注我、订阅专栏《实用软件与高效工具》，内容持续更新中...


本篇内容后续会同步更新到Github上，包括简要介绍、下载链接、安装包等：

**[Github链接：software-and-tools](https://github.com/yueliusu/software-and-tools)**，欢迎**Star**收藏。

关于专栏《实用软件与高效工具》的更新模式，后续会有**着重**和**轻看**部分
- **着重**部分会单独讲**某一款软件或插件**
- **轻看**部分会更新**一类的软件**

这样更新效率会高一些，单篇更估计要填的坑太多了。

然后**本篇内容的话，以简要介绍为主，专栏的单篇包含测试部分，本篇内容则侧重于简要介绍，独立于订阅专栏外，也会有下载链接**，由于内容量较大，后续会逐步持续地更新，下面是更新纪录。

>**更新纪录：
>2024.4.20，主要完成框架布局，并进行软件部分完善**
>...

具体框架请往下看。
## 一、软件
### 1、文件搜索类


**①Everything**
 [Everything：文件查找工具，一搜即得](https://yueliusu.blog.csdn.net/article/details/136551614)

**②Listary**
待更新...

**③Wox**
待更新...

**④AnyTXT** 
待更新...
### 2、截图贴图类
**①Snipaste** 



[简单、免费但强大的高效率截图工具——Snipaste（下载安装+常用快捷键教学）](https://yueliusu.blog.csdn.net/article/details/124442432)


**②PixPin** 

[PixPin：一键搞定截图、长截图、贴图、GIF](https://yueliusu.blog.csdn.net/article/details/136280467)

**③ShareX**
待更新...

### 3、软件卸载类
**①Geek Uninstaller** 
[一个免费、大小仅几MB但超好用的卸载工具——Geek Uninstaller](https://yueliusu.blog.csdn.net/article/details/124516307)

**②HiBit Uninstaller**
待更新...

### 4、录屏gif类
**①oCam**
待更新...

**②ScreenToGif**
待更新...





### 5、护眼调光类
**①Twinkle Tray**
待更新...
**②f.lux**
[f.lux：护眼软件，减轻眼部疲劳](https://yueliusu.blog.csdn.net/article/details/136614508)


### 6、流程绘图类
**①draw.io**

[一款免费、简单但超便捷的流程图绘制软件——draw.io](https://yueliusu.blog.csdn.net/article/details/129143048)
### 7、图片查看类

**①ImageGlass**

[ImageGlass：重塑你的图片查看体验，探索视觉艺术](https://yueliusu.blog.csdn.net/article/details/136430219)


**②Honeyview**

待更新...
### 8、压缩软件类
**①7-zip**
[7-Zip：一款免费开源但强大的压缩软件](https://yueliusu.blog.csdn.net/article/details/136245209)

**②Bandzip**
待更新...




**③360压缩**
[360压缩：免费简洁，重塑你对360的过往印象](https://yueliusu.blog.csdn.net/article/details/136619714)
### 9、图床管理类
**①PicGo**
待更新...
### 10、开发工具类
**①Visual Studio**
[Visual Studio 2022最新版安装教程(数千字图文详解)](https://yueliusu.blog.csdn.net/article/details/122332082)

**②Visual Studio Code**
待更新...

**③VMWare**

[VMware虚拟机安装CentOS8 2023最新详细图文安装教程](http://t.csdnimg.cn/MCCD4)

[VMware虚拟机安装Ubuntu 2023最新版详细图文安装教程](http://t.csdnimg.cn/so3uY)

**④Sublime Text**
待更新...

**⑤PyCharm**
[PyCharm 2022最新版详细图文安装教程](http://t.csdnimg.cn/kVqoL)


**⑥IDEA**
[IDEA2023 最新版详细图文安装教程](http://t.csdnimg.cn/dLdF7)

### 11、浏览器类

**①Google Chrome**
待更新...

**②Edge**
待更新...

**③Firefox火狐浏览器**
待更新...

## 二、插件
### 1、标签页类
**①OneTab**

[OneTab：一键收纳浏览器标签页，告别繁杂浏览](http://t.csdnimg.cn/AGSeT)

**②青柠起始页**

[青柠起始页：化繁为简，简洁美观新体验](http://t.csdnimg.cn/Yl8kO)


 **③Infinity**
待更新...

### 2、搜图类

**①Search by image**

[Search by image：以图搜图，消除找图烦恼（快速找原图与出处）](http://t.csdnimg.cn/aFyAv)

**②Image Search Options**

待更新...
### 3、下载管理器类

**①Chrono下载管理器**
待更新...



### 4、脚本扩展类
**①Tampermonkey**
待更新...


**②ScriptCat**
待更新...
### 5、广告屏蔽类

**①AdBlock**
待更新...

**②AdGuard**
待更新...


### 6、悬浮预览类
**①Imagus**
待更新...

### 7、翻译语法类
**①Google翻译**
待更新...

**②沉浸式翻译**
待更新...


**③Grammarly**
待更新...

**④DeepL翻译**
待更新...
### 8、色彩模式类
**①Dark Reader**
待更新...

**②关灯看视频**
待更新...

### 9、截图类
**①GoFullPage**
待更新...

**②FireShot**
待更新...
### 10、网页分享类
**①二维码(QR码)生成器**
待更新...


**②QR Code Generator**
待更新...
### 11、编程开发类
**①Clear Cache**
待更新...

**②octotree**
待更新...


**③Vimium**
待更新...


**④FeHelper（前端助手）**
待更新...

**⑤Enhanced GitHub**
待更新...

## 三、网站
待更新...







>**很感谢你能看到这里，如果你有哪些值得推荐的软件或插件，欢迎在评论区分享，一起交流使用经验！**
>**创作者**：**[Code_流苏(CSDN)](https://blog.csdn.net/qq_51646682?type=lately)**（一个喜欢古诗词和编程的Coder😊）
